+++
title = "दय नापैँ गॊन्तैनाँ दलँचिते नेमाय"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07841&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 68-4  
सम्पुटमु- 17-348
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दय नापैँ गॊन्तैनाँ दलँचिते नेमाय    
प्रियुरालँ गोप मिन्त पॆडरेँच नेलरा    
॥पल्लवि॥    
वेँकमैन विरहन विसिगिति निन्दाँका    
काँकमेनु नापै वेसि काँक रेँच नेलरा    
माँकुवलॆ नुन्नदान मति निव्वॆऱगुलचे    
ऊँकॊनु मनुचु गोर नूँदे वदेलरा    
॥दय॥    
जव्वनपु सडिचेत जडिसेटि नातोनु    
रव्वगा नव्वुलु नव्वि रव्व सेय नेलरा    
पुव्वुवलॆ वाडिति नेँ बॊद्दुगडपुलचेत    
निव्वलिमोमु ग म्मण्टा निन्ते शान लेल रा    
॥दय॥    
दग्गरिन सन्तसानँ दल वञ्चुकुन्न नन्नु    
सिग्गरि पॆण्ड्लिकॊडुक सिग्गु लन्दे वेलरा    
निग्गुल श्रीवेङ्कटेश नीवु नन्नुँ गूडितिवि    
वॊग्गि वीडॆ मिन्दमण्टा नुप्पतिञ्चे वेलरा    
॥दय॥
</details>
